# Введение #

Используя какой-то провайдер, вы можете заметить, что он лучше бы работал, если сделать известные вам изменения. Данная статья показывает, как донести ваше знание до общественности, если вы ещё не являетесь полноценным участником нашего проекта.

# Внесение изменений в код #

Вы можете скачать исходный код нужного провайдера себе на локальный диск, внести изменения, и [проверить (обязательно!)](Debugging.md), что они работают. После этого, откройте файлы, которые подверглись изменениям, в [дереве исходного кода](http://code.google.com/p/any-balance-providers/source/browse/trunk) и нажмите ссылку Edit File наверху. Скопируйте туда содержимое соответствующего файла с вашего локального диска. Для верности просмотрите сделанные изменения (ссылка Preview diff внизу), опишите суть ваших изменение в поле Description и нажмите кнопку Suggest Patch.

Ваши изменения будут рассмотрены и, если они действительно могут быть интегрированы в существующий код, будут применены. Если вы часто предлагаете полезные изменения, вам может быть присвоен статус участника проекта и даны права на самостоятельное внесение изменений.

## Примечание ##

Поскольку провайдеров уже очень много, гугл не справляется с их отображением в дереве исходного кода. Все провайдеры можно посмотреть по ссылке: https://any-balance-providers.googlecode.com/svn/trunk/. А редактирование провайдера в интерфейсе гугл можно осуществить по прямой ссылке https://code.google.com/p/any-balance-providers/source/browse/trunk/ab-provider-id, только подставьте вместо ab-provider-id id нужного провайдера.

# См. также #

[Как добавить свой провайдер](HowToAddProvider.md)