# Введение #

В данной статье рассказывается, как предложить включить свой провайдер в общее дерево исходного кода, если вы начинающий разработчик для AnyBalance. Если же вы уже полноценный участник проекта, то вам даны права на прямую работу с исходным кодом провайдеров, вы можете редактировать и добавлять провайдеры самостоятельно, не прибегая к этой технике.

**ВНИМАНИЕ!** Если вы не хотите сами писать провайдер, а хотите попросить сделать это разработчиков, воспользуйтесь следующей формой, чтобы оставить заявку: http://support.anybalance.ru/open.php . Обязательно укажите адрес личного кабинета, логин и пароль. Без этих данных добавление провайдера невозможно!

# Идентификатор провайдера #

Каждый провайдер должен иметь уникальный ID. Вам необходимо придумать ID провайдера, который отличается от уже присутствующих в [дереве исходного кода](http://code.google.com/p/any-balance-providers/source/browse/trunk).

**ВНИМАНИЕ!** ID провайдера, предназначенного для размещения в нашем репозитории ОБЯЗАТЕЛЬНО должен начинаться с префикса **ab-** ! Это необходимо для избежания конфликтов идентификаторов при автоматическом обновлении версий провайдеров в AnyBalance.

# Запрос на рассмотрение #

Исходный код нового провайдера необходимо упаковать в `zip` и создать [запрос на рассмотрение кода](http://code.google.com/p/any-balance-providers/issues/entry?show=review) (это обычный Issue с шаблоном Review Request). В этом запросе необходимо в поле **Summary** написать **Провайдер: _название вашего провайдера_**, в поле **Description**
кратко описать свой провайдер, указать, на что стоит обратить внимание. И присоединить `zip` файл со своим провайдером.

Запрос будет рассмотрен, в результате вы можете стать полноценным участником проекта с возможностью самостоятельно вносить в проект изменения.

# См. также #

[Как изменить существующий провайдер](HowToChangeProvider.md)