#summary Описание ListPreference

= Описание =
`ListPreference` представляет выбор значения из списка. Оригинальное описание [http://developer.android.com/reference/android/preference/ListPreference.html здесь].

= Атрибуты =
 * `entries` - варианты для выбора (string). Варианты должны быть разделены символом "|".
 * `entryValues` - значения вариантов для выбора (string). Именно это значение попадет в JavaScript как значение этой настройки. Значения  должны быть разделены символом "|" и их количество должно совпадать с количеством вариантов для выбора в предыдущем атрибуте. Например:
{{{
  entries="One|Two|Three" entryValues="1|2|3"
}}}

 * `key` - id настройки, которое можно использовать в других настройках или в JavaScript (строка), [http://developer.android.com/reference/android/preference/Preference.html#attr_android:key оригинал]
 * `title` - название настройки (строка), [http://developer.android.com/reference/android/preference/Preference.html#attr_android:title оригинал]
 * `summary` - Задаёт подсказку по настройке (строка). Чтобы она автоматически менялась, чтобы показать реально выбранное пользователем значение, она делится на 3 части, третья из которых  может содержать специальную метку `{@s}`, которая заменяется на текущее значение настройки. Например:
{{{
summary="всегда показывается|показывается, если значение не выбрано|показывает, что {@s} выбрано"
}}}
 * `defaultValue` - значение по умолчанию (строка). Будет отображаться в настройке как текущее значение (text),[http://developer.android.com/reference/android/preference/Preference.html#attr_android:defaultValue оригинал]
 * `enabled` - заблокирована ли настройка (true/false),[http://developer.android.com/reference/android/preference/Preference.html#attr_android:enabled оригинал]
 * `shouldDisableView` - нужно ли блокировать вид настройки, если сама настройка заблокирована (true/false),[http://developer.android.com/reference/android/preference/Preference.html#attr_android:shouldDisableView оригинал]
 * `selectable` - может ли быть выбрана пользователем (true/false),[http://developer.android.com/reference/android/preference/Preference.html#attr_android:selectable оригинал]
 * `dependency` - зависимость от другой настройки. Здесь должен указываться `key` настройки, от которой зависит данная. Если в той настройке не выставлено значение, то эта настройка будет заблокирована (string),[http://developer.android.com/reference/android/preference/Preference.html#attr_android:dependency оригинал]
 * `obligatory` - обязательна ли эта настройка для заполнения (true или false)

= Пример =
{{{
<ListPreference
    title="List Preference"
    summary="This preference allows to select an item in a array|Choose anything|You have chosen {@s}!"
    key="listPref"
    defaultValue="2"
    entries="One|Two|Three"
    entryValues="1|2|3" />
}}}